(4¹8 )

aliquantisper operam dedit, ¹Vocatus in angliam duobus
annis publicas lectiones -halmitpunde Floriacensi monss-¹
terio rediens abhas paricolas est. Acerrimrm ordinis
monastici propugnator, ira quibusdam Episcopis infensus
evasit, ‚ut Hugoni Robertoque Regibus apologiam dirigere
cogeretur. Romam a Roberto Rege lagatus , ut sumni
Pontificio regnum'interdicto percellere minantis iram flec-
teret, quecumque postulaverat feliciter consecutus est}
Abbatiam Regulensem‚ duobus susceptis itineribus, al
meliora revocare aggressus, ditm exortum serves inter*
suos ,et Vascones dissidium sedare conaretur. iancea per·
fossus occubuit anno 1⁰⁰4 , §sectisque annumerandus
ad coelum cantarin'rttemoria ejus iuter Martyres dir
novembris 15 iu Gallia] Martyrologiis repensetur.

Inter praecipua Abbonis opera persolvuntur ε 1⁰. Apo
logia, cujus occasionem supra notavimus ; 2⁰. Epistola
plures apl diversos etde diversis3 5⁰. Canonium Collectin
’ Puro elegantique elomrio rectas cogitationes exornat.
iiiseiplinaa tuoralisqueregulis addictissimus, monasticen
dignitatem ita eontra adsersantcs extulit, ut plures sibi
compararet inimicos.

ammonas rancraun. ⁴

, , Leguntur: 1⁰. Apologia et'Epistotetere omnesinejus

dem vita ab Aimoniosoripta; ιο. eadem opera ad calcem

Codicis (iano-num Ecclesiae Romanae, curante P. Pithon,
, Parisiis, anno 1687 excusi in-fol.; 5⁰. Gennaes apud P.
' Mattttoati Analecta. ’

 

