¹Petrus Blesamis, anno luoo. 1

tamnus.

Patras statmo, in Britannis natus, tlrrn Parisiis, tltm
doindta Bononiae studiorum curriculum emensus c'st,undc,
cum profanis inclaruisset doctrinis,tot'us c'discsndae Thoo- ÷
logiae incubuit; cujus doctorem hahuit Joanncm Sarisbu-
rianscm, Carnutcnsam Episcopum. Guillalmi ll Regis
Praeccptor primum, tainus varo Apoorysiarius, expulso
Stephano, Perticonsi contro, Caucallario regni Panor-
mensiquo Archiepiscopo, et ipsc' discederccoactus cst. ln
Galliam reversus, ab chrico tiltega in *Angliam rovo- ·
catuna undo Richardo Cantuaricnsi Episcopo, apud quem
¹ Cunocllarii ollioio fungebatur, adhaesit. Non modo ad
Henricunr ΙΙ, scd ct ad Alexandrum Urbanumquc lll
summos Pontifices, pro tractandis CantuaricnsisEcclcsiae
robus deputatus cst. Cum autem chricus ll c vita discos
sisset, 'apud Elconoram, llnglorum raginam, aliquandiu
commoratus, post archidiaconatum Butonia'nscm, quo
donatus primum, postca vero spoliatus socrat, Londincn-
scm pariter Archidiaconotum suscepit, uhi multum quo
laborarat,pari1m autem, quo'proficorot, invenit. Mortuus
cst in ,Angliaianno 1200. · s

Haec sunt quae scripsit opera: ¹1⁰. Epistolae 185, qua·
rumplurimae adres Ecclesiasticus portinent ; 2⁰. Sermones
65 ς 5⁰. Opusoolo plurima, inter quae proecipuaa notantur
duoe Orationes, una do Tramfiguratiom Domini, altera

’ do S. Pauli &occursione ,· Eoehortotio ad Principes Chris·

tianos ut Terrae Sanctae opitulantur; duo Tractatus dc
Confessiono ct Confoosarii officiis51ibcr do Tritulotio

 

