ι (aas

llilduiuo‚quiEpiscopatum Leodiensemiuvuserat,oomes · ’

addictus, in ltaliam illo expulso edxHugonem regem se
recepit, t quo Hilduinus ad Episcopatum Veronensum
promotus est. Cam autem Hilduinum paulopost Hugo
Mediolanum transferre vellet, Ratherium Romam misit ’,
unde translationis approbationemoum PallioadHilduinum
referrem quo saoile impetrato, ad regom brevi reversus
est Ratherius, epistolam insuper eidem referens, qua
summus Pontifex Ratherii ipsius promotionem ad Vero-
nensem Episcopatuni postulabat. ,Hoc quanquam sibi ingra-
tum, eo tamen libentius concessit Hugo‚ quod Ratherium
morbo laborantemvideret, ι quo brevi perimendum esse

sperabat. llli autem convalescenti, annoque 951 in Epis· ’ ’

copum consecrato, tale odium vovit, ut omnihus modis
vexandum susciperet. Hine intrumentum primo extorquere
uoluit, quo redituum parti solemniter renuntiaret. injusto
suscribere imperio recusat Rhaterius3 augetur principis
turon queruntur expulsionis causaes exsurgente autem
contra Ardulphum hello, tamsollieiteexpeotatapraebetur
vindictae causa. Expugn'utai urbe potitur Arnulphust per'2
adia liutherius incusatur, receptaque Verona 'detruditur
in carcerem. Unde post tduos annos et sex menses eaptivi-
'tatis, quinque annis exulareff cog itur·

Via aliqua reeuperaudur Ecclesia», spes illuxerat, olam
ltaliam repetit3¹ ·sed'· a Berengar'io eaptus suadente Medio-
lanensi Archiepiseopo Manasse, tribus iterum mensibus ’
in camede detinetur. Veronam inde reductus et tt Milone
ejrrs urbis Gemite exceptus, ita duobis annis tytannieo
hujus irnperio oppressus est ut null'd prorsus libertate
frueretur Consecratur interlui aManlsse,Arel1iopisoopo
Mediolanensi, alter Veronensis Episcopus, injung itusque
Ratherio ,Imperatoris Lothurii nomine, statim abeundi ¹

mundatum. Quod ultro fecisset, ut ipso testatur, nisi

 

