t ηδ’)

naret. Prius autem labor non deluit; non doluerunt vitae
pericula‘3 proprii non deluit sanguinis ell‘usio; lapidibus
ah impiis aliquando lacessitus, mortem obire pro perse-
quentium salute Christi sacerdos non timuit; sic bontra
Pastor animam auum dat pro ovibus suis.

Antiochiae etiam, uon ultro quidem, sed a Patriarchis

vocatus, sacras nou sine omnium plausu conciones ha· ’

huit. Rarus extra diocesim, semper autem commissae sibi·
plebis regimini intentus, a qua veluti pater diligebatur.
Nullae uuquam lites ; nihil propter quod iu causam pe-
teretur3 nihil quodipse repeteret: nulle prorahs divitie,
nisi simplices illae quihus induebatur vestem munera quaa
sapientum eaecoecant oculus nec accepit ipsemecla serris

accepi unqutm passus est. sobrius iu victu, quae‘ super· '

erant pauperihus erogabat, vel construendis urhi neces-
sariis impendebataediliciis. Sic plures porticus, sic pontes'

duos,'eic publica balnea, sic vastum aquaeductum, vel '

extrui, vel restaurari curavit. Optimus erge ciris, sicut
et pastor optimus intra dioeeesis fines extitit Theodoretns.

Π.ο Videamus autem quae ad magnas Ecclesiae causas
attinent 3 si quomodo per intricatissimam illius temporis
historiam sinceras illiue cogitationes deprehendere valea-
mus. Nestoriofamiliariorfquemab inlantit dilexerat, cujus ,
que austeriorem vivendi modum necessarii quddam eriis·
timatione prosequebatur3 erga Cyrillum autem, tanquam ·
ardentioris 'zeli virum, uon injusta prorsus ¹suspicione¹ ἵ
preventus ,· qui inauditum Nestorium uuai sessione et ci-
tare, et judicare, et condemnare properaverat; imo et
tlte, quanquam lalst', cogitatione praeoccupatusmou tam
tGyrilloPersonae unitatem asserl, quam duas conlimdi
Naturas , circumstantiarum quasi pondere deductus estad
illam, quae nonnulli indiget excusatione agendi rationem3
hinc duodecim anathematismos contra Nestorii errores d.

 

