(sss )
sntvtotttts auctum.

An 1602 Mogentiana, et 1615 Parisiis, pars ejus operum
excusa est, curantibus umato et Corneto. Sed an. 1645
studio patris simonetta publicum emissa est plenior et
accuratior editio Parisiis, a vol insol. Anno autem. 1658
Pater Cattos tertium volumen patris Sirmandi editioni
superaddidit. Ι ·

ssu. Ι.

uuam, eirea auom 886.
sucus. “

Phasias, ss nobilissima Constantinopolisprosapiatortus,

et S. Patriorohae Tarasii nepos, praestantissimis tum cist, y p·

libus, tum etiam¹ militaribus officiis innotus, ab impio
Bardate, Michaelis lll nepote, et imperii administratura ’
in sedem constantinopolitanam loeo S. Ignatii intrusus.
est, et ex laico Patriareha, collatis. suecessit& per e'eto
dies variis Sacerdotii gradibus anno 858 consecratus}
Gregorio Asbestste, Syrpousanoquondam Episaopo‚ nuno,
autem sulnmi Pontifiqispauotoritata deposito. Photlus tt
Metropolitauisprimismadmissus. expostulatis duobus Pou-
tifiois Rotnani Legatis, Consilium Constantinopoli osle-
bravit anuo 861. quo vocatus Ignatius gravissimas,
pontificalibus ornamentis exutus, injurias perpessus ert
nonsolum t Michadle Ebrioso ‚ *crudelissimo principe, ssd
et ,ab aliis synodi Episcopo, st ab ipsis etiam stoma Lega-
tis‚ qui ¹commissa indigne abutentes auctoritate, beuti‘
antistitis depositioni consenserunt Dejisltur in caruerunt
lgnatiust tribus carnificibus torquendus traditurs uude-

Tomus VIII. 25

 

